Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Equipment.po
Languages: ko

# hfa55dd2cgde7eg4fd5g8d5ag898feae3d126
source: Vicious Battleaxe
ko: 악랄한 배틀액스

# hd638af66g5d9dg4ccfgb66bg3ce4232505e5
source: Dolor Amarus
ko: 쓰라린 비탄

# h2be9f603g543fg4a95gb9fbg1b34c6cbd361
source: Vicious Shortbow
ko: 악랄한 숏보우

# h81375557g090eg4065gaee1g0f576c4d3f80
source: Vicious Shortsword
ko: 악랄한 숏소드

# hf603b674g3717g40begb7c9gf7b36697773a
source: Handmaiden's Mace
ko: 시녀의 메이스

# h47b29563g2e16g491fgbf2egfe3bcff66353
source: This mace was designed by Lolth's assassins to fell heretics who dared turn their back on the Spider Queen. However, even the best-laid designs fall to nothingness when brought to bear against Shar's faithful.
ko: 이 메이스는 롤스의 암살자들이 감히 거미 여왕에게 등돌린 이단자들을 쓰러뜨리기 위해 고안한 것입니다. 하지만 아무리 훌륭한 무기라도 신실한 샤의 추종자들을 상대로는 무용지물일 뿐이었습니다.

# ha4f23c31g4b6ag41d6g8bb1g2924b4d7959d
source: Viconia's Priestess Robe
ko: 비코니아의 여사제 로브

# h1cb7f3e8gc91fg4a54g8cccg09ac031a8af8
source: Listening to the magical hum this robe emits dulls your senses, thoughts, feelings - everything. Listen too long, and you can almost hear the screaming chitters of a thousand spiders devoured by encroaching, hungry darkness. Almost.
ko: 이 로브에서 나오는 매혹적인 음율은 당신의 감각, 생각, 감정 등 모든 것을 둔화시킵니다. 그 음율을 오랫동안 듣고 있으면 침식하는 굶주린 어둠에 삼켜지는 수천 마리의 거미가 울부짖는 소리가 들리는 듯한 기분이 듭니다. 들리진 않지만요.

# hb3f5a1bcgbc0cg4fa3gabfdg65c7f3fe5ed3
source: Hellfire Engine Crossbow
ko: 지옥불 엔진 석궁

# hf9cc6cd3geb5dg41b4g9a74gb69c03fa30d0
source: 'Trundling, mashing, mincing, crushing, grinding, blasting, biting! Hear their peeling thunder, their roaring flames, their clicking, whirring, metallic melody, and know that the hellfire engines of Avernus are on the move!' - Edict in Elturel
ko: '굴리고, 으깨고, 다지고, 부수고, 갈고, 쏘고, 물고! 천둥이 치는 소리, 울부짖는 불꽃, 딸깍거림, 윙윙거림, 그리고 금속 선율을 들어라, 아베르누스의 지옥불 엔진이 움직이기 시작했다는 사실을 알아라!' -엘투렐 칙령

# hdd74d694g4366g43fcg8f04g9b7e914b9e82
source: Hellfire Greataxe
ko: 지옥불 그레이트액스

# h5e0d9941g830dg4ef5g9df2g4bcc07a1bf0c
source: Duke Ravengard's Longsword
ko: 레이븐가드 공작의 롱소드

# h405f57a5g04a4g4e3ega803g2c39fd5aa646
source: Cradling his newborn son awkwardly, the Duke's face pulled into a rictus of misery. His love Francesca smiled at him, briefly, and died. He stared at her until the boy cried, and he told the boy it would be all right, though he himself did not believe it.
ko: 어색한 손길로 갓 태어난 아들을 안아 든 공작의 얼굴은 비참한 미소로 굳어버렸습니다. 그의 사랑 프란체스카는 잠시 웃음을 지었지만, 곧 숨을 거두었습니다. 공작은 아이가 울 때까지 그녀를 지켜보았고, 스스로 그렇게 생각하지는 않았지만, 아이에게 모든 것이 잘될 것이라고 말해주었습니다.

# hee9dd75cg40eag4e2aga062g3aa8fc5d3133
source: Gleamdance Dagger
ko: 반짝춤사위 단검

# h3875a6cdg69e9g4d5ag98a2gdfc0d537f11e
source: Helm of Balduran
ko: 발더란의 투구

# h45d23d7cgdbe5g4bf5ga7f9ga512bca127b8
source: This helm, worn atop the pate of Balduran the Brave, still gleams as if with the untarnished splendour of his legacy. Baldur's Gate itself bears his name, and tales of his exploits have turned the heads and hearts of many.
ko: 용맹한 발더란이 머리에 썼던 이 투구는, 전혀 더럽혀지지 않은 그의 유산과 같이 여전히 빛나고 있습니다. 발더스 게이트 자체에 그의 이름이 담겨 있으며, 그의 위업에 대한 이야기는 많은 이들의 마음과 정신을 사로잡았습니다.

# h4d7fa155gcebfg49e7ga084g2ed3482a9581
source: Ring of Truthfulness
ko: 정직함의 반지

# he9f587f1gc090g4175g9acdge1e18c209ee0
source: Wakeful Amulet
ko: 불면 아뮬렛

# h06974fddg3c22g4430g8092gf0aee166dbb3
source: While this doesn't prevent wilful rest, it does protect you from being put to sleep from such sources as hypnotism, copious alcohol usage, or, indeed, magic.
ko: 본인 의지로 잠들겠다는 걸 방해하진 않지만, 최면이나 과음 등 외부 요인 때문에 잠드는 건 방지해 줍니다. 참, 마법도요.

# hc46dba75gd272g4974gb6ddga0d8ebd9dcbf
source: The Undead Bane
ko: 언데드 파멸

# hffcee34dgcde5g433agb2b2g46be5c5c6c77
source: Veil of the Morning
ko: 아침의 너울

# h6095cfc5g5cc4g439dgae81gc8cf2f94deba
source: Hellrider Longbow
ko: 지옥기수 롱보우

# h90423de7gc766g4bfbg96e3gec1739eb223e
source: Blade of the First Blood
ko: 첫번째 피의 검

# h0db820a6ge074g4f89g818dga2a5b2ece2b9
source: Quickspell Gloves
ko: 빠른주문 장갑

# hc1633855g4461g4905g9773g7d8a1686ad08
source: Gemini Gloves
ko: 쌍둥이자리 장갑

# h9c2ce4f2gff8bg43f6g8cc9g47885e4719f8
source: The Pointy Hat
ko: 뾰족한 모자

# hf0f89c02g0482g4d52g822agdba3a7ac4680
source: Wood Woad Shield
ko: 우드 워드 방패

# h554c1320g5561g4ea9g9a10g0f30f4498059
source: 'And with her arm the dryad linked a man who had once been her lover, and once of flesh and bone. Now his flesh was bark, and his bone heartwood. In his eyes a feverish love still blazed like a thousand fireflies in a spring meadow.'
ko: '그렇게 드라이어드는 한때 그녀의 연인이자, 살과 뼈로 이루어져 있던 남자를 팔로 연결했습니다. 이젠 그의 살은 나무껍질이, 뼈는 심재가 되었습니다. 그럼에도 그의 눈 속 뜨거운 사랑은 아직도 봄 초원의 수천 마리 반딧불이와도 같이 타올랐습니다.'

# h424c6201g7e35g4915gb2f6gd89a27b2eb9b
source: Gloves of the Growling Underdog
ko: 울부짖는 약자의 장갑

# he66a505fge353g4e2bgb8ecgf699ada0cfd7
source: Tenacious Boots
ko: 끈질긴 부츠

# h20258a73g331cg4a37gb1abgacd31f25609e
source: Rippling Force Mail
ko: 흐르는 역장의 체인메일

# hcbcc7972gaac9g42a1g88f7gc7afd642b9c0
source: The Skinburster
ko: 피부파열자

# h35d828eageac4g4a17gbbf6g2afe05f4324d
source: Tightening Orbit Helm
ko: 조여오는 궤도 투구

# h17dca837gfab0g47acga0fegd96b3e0e0d1f
source: Treacleflow Amulet
ko: 굼뜬 행동의 아뮬렛

# h6f1b9af8gdf5ag4992gaf69gfa98eaea4a82
source: Sanguine Blade
ko: 피의 검

# ha052878agcc03g4726ga2d4g7006fdfac50e
source: Phasmid Cloak
ko: 대벌레 망토

# h52645861ge8d8g42c1gaa6bg6831a295cb3c
source: Abyss Beckoners
ko: 심연의 유혹

# h8a64f5ffg999fg479egb2c6g6b13d4bee885
source: Knock Knuckle Gloves
ko: 노크 주먹 장갑

# h60cf083bgcf75g4c11g8bd8gf15e6b566178
source: Verminsign
ko: 해충신호

# h13bde8a9gb225g4a2cgb084g9fb891b82126
source: Dread Iron Dagger
ko: 공포 강철 단검

# h5fb77d4agd72eg42c6g9b24g322bdb4b7923
source: Dark Displacement Gloves
ko: 암흑 변위 장갑

# h2e960a15geebfg4c4dga6a1g741690720575
source: Amulet of Greater Health
ko: 상급 체력의 아뮬렛

# h21c9ab85geea6g42d9g8f84ga53a8f856a39
source: Shield of Shielding
ko: 차폐의 방패

# h8d701510ga89bg41bfg87f6gfaf397b7b093
source: Devilfoil Mask
ko: 데빌포일 가면

# h362b9a27gba3ag4d82g950ag77548d4a5552
source: A placid smile and cherubic cheeks. Who knows what face once lay beneath.
ko: 온화한 미소와 천사 같은 뺨. 그 뒤에 어떤 얼굴이 숨겨져 있는지는 아무도 모릅니다.

# h980496a0gf032g46a7gac30g0576a7284fda
source: Crown of Karsus
ko: 카서스의 왕관

# h638c910cgfbb8g488bgbdecg2d1ee38dff80
source: Battered by age and use, this once-fine helmet feels like a ghost of a bygone time.
ko: 오랜 사용으로 해진 이 투구는 마치 과거의 유령처럼 느껴집니다.

# hd3107c2cgbe30g4dbcgab16gee5a1a7977cb
source: Hand Drum
ko: 핸드드럼

# h1462d72fg5bf0g431dgbf19g6bd833384bde
source: The skin and wood of this drum has been replaced countless times. Is it even the same instrument?
ko: 이 북의 가죽과 나무는 셀 수도 없을 만큼 자주 교체되었습니다. 이걸 같은 악기라고 부를 수는 있는 걸까요?

# h18ee26f6g921cg496ega767gafb84a45c474
source: Flute
ko: 플루트

# hd4fe745fg5fc6g41aeg8874g82940b4252c4
source: It is said Diores the Charming once lured a nest of harpies to their deaths, using only a flute.
ko: 전해지는 바로는, 매혹자 디오레스는 플루트 하나만으로 하피 떼를 유인해 죽음에 이르게 한 적이 있다고 합니다.

# h2202ddefgf74fg4fe9g946fge7533f789835
source: Lute
ko: 류트

# hce5b872cg8b21g42eag9255gd830f768b13d
source: Many a bard's first instrument, the lute is heard in taverns all across Faerûn.
ko: 많은 바드들의 첫 번째 악기인 류트는 페이룬 전역 어떤 여관에 들어가도 연주를 들어볼 수 있습니다.

# hae22dbe0gd1e4g4366gaa89gd780058f9443
source: Many a bard's first instrument, the lute is heard in taverns all across Faerûn.
ko: 많은 바드들의 첫 번째 악기인 류트는 페이룬 전역 어떤 여관에 들어가도 연주를 들어볼 수 있습니다.

# h94b1e84dgcae5g4cb7ga545g0f176a8947a0
source: Lyre
ko: 리라

# hb6ed4d6ag8929g43d1g90e4gc702b3837957
source: Devotees of the goddess Sune hold that the lyre's seven strings represent the seven different forms of love.
ko: 여신 수니의 숭배자들은 리라의 일곱 개의 줄이 일곱 가지 사랑의 형태를 의미한다고 믿습니다.

# h66f1a4b3gb962g4dbdga0dag5878e255e689
source: Violin
ko: 바이올린

# hdabcc61dg6758g4f78g8985g2466143075b1
source: A violin of cedar and burled walnut. The pegs are a little scuffed, the strings thin and worn, but the song from this instrument would still ring clear and true.
ko: 삼나무와 호두나무 옹이로 만들어진 바이올린입니다. 팩은 살짝 상했고, 현은 가늘어진 데다 오래되었지만, 이 악기에서 나오는 노랫소리는 여전히 맑고 정확할 것입니다.

# h8b49af62g80acg4ba8g9de7gcf8c9ed43989
source: Pitchfork
ko: 갈퀴

# h1eddbe82g57d6g4e41ga1b0gb72762a462b1
source: A farming tool crafted from mismatched branches, held together by fraying twine.
ko: 서로 맞지 않는 나뭇가지로 만든 농기구로, 닳아 해진 실로 고정되어 있습니다.

# hf810006cgc670g48cagaf52g12605dda928d
source: Unwanted Masterwork Greaves
ko: 불필요한 장인의 그리브스

# h8ecde1f3g8245g4eb4g997ag6e2daf4201cb
source: Ring of Being Really Invisible
ko: 정말 투명해지는 반지

# ha72bdb57g0fb8g4becgaa85gb255e912532f
source: This ring is missing its gem - or perhaps it's just <i>very</i> invisible.
ko: 이 반지에는 보석이 없습니다. 어쩌면 그냥 <i>엄청</i> 투명한 걸지도요.

# h538c0731g1a27g4d75gbf4ega8f288c92c20
source: Ring of Resistance to Ants
ko: 개미 저항의 반지

# h53a936b7g8d16g4a91g9f0fg824be12a7afc
source: A glob of tree sap studded with dead ants occupies the space where this ring's stone once sat.
ko: 이 반지의 돌이 있던 자리엔 죽은 개미가 박혀있는 수액 방울이 있습니다.

# h835d0791gd921g4c31g8b05g86e210faf432
source: Ring of Infinite Wishes
ko: 끝없는 소원의 반지

# h7512e0eeg5d83g49efg9f72g6a5761ad137f
source: The exterior of this ring is roughly carved with nonsensical runes.
ko: 이 반지의 바깥쪽에는 엉터리 룬 문자들이 대충 새겨져 있습니다.

# h67056019ga388g425eg942fg8ff68f7bb053
source: Ring of the Lekinesus
ko: 염둉녁 반지

# h97d387deg05e2g4691g9ae2ga1e8690524b8
source: A small pebble swings from a length of fishing line tied to this copper ring.
ko: 이 구리 반지에 묶여 있는 낚싯줄을 통해 작은 조약돌이 휘둘립니다.

# h2d110ab4gd674g44e5g8db7ge9f774f2b031
source: 'Magic' Ring
ko: '마법' 반지

# h3b074b36g13e4g4275g8a54g48fd91c9a115
source: The runes encircling this ring appear to have been scratched into the metal with a rock.
ko: 반지에 새겨진 룬 문자는 돌을 가지고 긁어 적은 것으로 보입니다.

# h6cc152e3g2bfeg4db4gbf0fg7ee1fafbcedb
source: Unwanted Masterwork Gauntlets
ko: 불필요한 장인제작 건틀릿

# h5339161cg6412g4b8fga35cgabf1c16f0c56
source: Amulet of Elemental Torment
ko: 원소적 고통의 아뮬렛

# hcb89d3d3g9eb8g490eg894bg990479e2b46c
source: Each jewel gleams with the energy of the natural elements.
ko: 보석 하나하나가 자연의 원소 에너지로 빛납니다.

# h6cf24d25g4cacg400cg9c11g16df724f7a4b
source: Gloves of Archery
ko: 궁술의 장갑

# h0cc57cc5g841fg458cga700gca0488211038
source: Banded in dark iron, these gloves are embossed with the brass likeness of an elf against a trio of arrows in flight.
ko: 검은색 쇠로 장식된 이 장갑에는, 날아가는 화살 세 개에 맞서고 있는 황동으로 된 엘프의 형상이 양각되어 있습니다.

# h96fe0f93ge5cbg4997g8656g9e19441ed3d5
source: Bracers of Defence
ko: 방어의 장갑

# hf97574eagad02g478bga5b9gff638f0f278e
source: Gauntlets of Frost Giant Strength
ko: 서리 거인의 힘의 건틀릿

# h8378f552gbae1g42d3ga760gf90caefee493
source: Gloves of Missile Snaring
ko: 투사체 올무의 장갑

# hdbe3b688g43c3g4ec6gb0c2g3c2ebf8dff82
source: These gloves seem to meld to your skin - supple, snug and dextrous as one could hope for.
ko: 이 장갑은 마치 당신의 피부와 융합된 것 같습니다. 더 바랄 수 없을만큼 유연하고 포근하며 정교합니다.

# h76fdf18egb7a0g4894gb08fgbb3416fc0854
source: Sarevok's Horned Helmet
ko: 사레복의 뿔난 투구

# hf1cd68e2g2f05g4ba5g8b63gfd4ed53789cc
source: Unwanted Masterwork Scalemail
ko: 불필요한 장인제작 스케일메일

# hda5b41afg6bddg4ba2g98d9g31d00c1a38e7
source: Komira's Locket
ko: 코미라의 로켓

# h86e1b56bg02acg4596g87e1g5c093ca8fee0
source: Worked carefully into the locket's metal back are the words, 'Never dark again.'
ko: 로켓의 금속 뒷판에 세심하게 쓰여진 문구가 있습니다. '다시는 어두워지지 않아.'

# h241e5918g663eg4858g8a38g36a7eda5737c
source: Grants its wearer the ability to cast <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_DancingLights">Dancing Lights</LSTag>.
ko: 착용자에게 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_DancingLights">춤추는 빛</LSTag> 시전 능력을 부여합니다.

# h416914bagc8b3g4c19g948dgc562dfab8e47
source: Sorrow
ko: 비애

# h66f28cfeg3977g4f5dg886fg39785135cbcc
source: For every drop of blood spilled, a piece of the soul perishes - until nothing remains but regret.
ko: 흘리는 피 한 방울마다 한 조각의 영혼이 사라지고, 오직 후회만이 남는다.

# h2f198d16g3b45g44d2gb8d1gd8bd150ca02c
source: Ring of Colour Spray
ko: 색채 분사의 반지

# h3b6f0ffcg8de2g4b85gb50fg756720458bc1
source: When the light hits it just so, the centre jewel shimmers with every colour of the rainbow.
ko: 우연히 빛이 닿으면, 중앙의 보석은 무지개의 다채로운 색으로 반짝입니다.

# h74b833d3gf9b3g42d8g83d5g2022388e24b7
source: Kanon's Handkerchief
ko: 카논의 손수건

# h8a1ff8d2g85d7g4978gbb3fg92a6b95714d7
source: Its owner frequently insisted he didn't need this hand-cut linen square, but his sister kept it to hand in case his allergies kicked up.
ko: 이것의 주인은 이 손수 자른 네모난 리넨 조각이 필요치 않다고 고집을 부리곤 했지만, 그의 여동생은 그의 알레르기가 심해질 때를 대비해 항상 지니고 다녔습니다.

# h06ad73b3gc49eg4cefgbe24g1f4ccd069a6c
source: Poison Branch
ko: 독성 가지

# h8d43604cg30f4g426ag85b0g85d286c97d2b
source: A twig from an unidentified bush. Though its thorns look particularly cruel, they are discoloured and drained of their poison.
ko: 정체불명의 덤불에서 나온 나뭇가지입니다. 잔혹한 가시가 돋보이지만, 가시가 변색되어 독이 빠져나간 상태입니다.

# h153b7225g7910g40f6g9124g59c37e090ba4
source: Gloves of Power
ko: 힘의 장갑

# h68de7a50gd6ebg4b35g9062g9beb7d9af171
source: Blessed by Priestess Gut, these gauntlets provide additional aid to any who bear the Absolute's mark upon their flesh.
ko: 여사제 거트가 축복을 내린 이 한 쌍의 건틀릿은 절대자의 표식을 그 살갗에 지닌 자를 돕습니다.

# hf587384cg36c1g471dg9c2dgaa505295a6b6
source: Rain Dancer
ko: 비의 무희

# h5b909571gd568g49c3ga50dg7f0a83ac8f3e
source: A pale staff inlaid with droplet-shaped topaz. It is cool to the touch.
ko: 물방울 모양의 토파즈가 박힌 새하얀 지팡이. 촉감이 시원합니다.

# hffa46651g197cg42d5g85f1ge92a13a35bd7
source: Hellrider's Pride
ko: 지옥기수의 긍지

# h45abfe80g973bg4907g9d5bg33bb030ae889
source: A waft of sulphur emanates from these proudly-kept gauntlets.
ko: 긍지를 지닌 채 갖고 있던 이 건틀릿에서 유황의 냄새가 풍깁니다.

# h5af216cfg91fdg483fg974cg44243b0df98c
source: Moonlantern
ko: 달등불

# ha48138a7g8fefg4965gad9bgb80b257df30c
source: Sword of Justice
ko: 정의의 검

# heff75456g0e80g41d0gb654g4c245e370d99
source: The words 'Deliverance. Justice. Vengeance.' are engraved on the base of this sword. They echo in your mind.
ko: '구원. 정의. 복수' 세 단어가 검의 맨 아랫부분에 각인되어 있고, 당신의 마음속에서 울려 퍼집니다.

# h4e4a5bc6g2a0cg4a4eg87f1g9e9f443574f3
source: Filigreed Feywild Bell
ko: 선조 페이와일드 종

# h0f8bb066gc4a4g4550ga738gfa2d385984c5
source: Phalar Aluve
ko: 팔라르 알루베

# h353c3348g2fd0g4e6fg985ag093ae5225345
source: The drow inscription on this blade appears to have been recently carved. It translates to: 'Though I have to leave you, I will dance forever in Eilistraee's light.'
ko: 이 검에 적힌 드로우 비문은 최근에 각인된 것으로 보입니다. 번역하면 이렇습니다:"나는 너를 두고 가야 하지만, 에일리스트레이의 빛 속에서 영원토록 춤추리라."

# h40765d47g56bag448agb715g84485a6b74ba
source: Sword of Screams
ko: 비명의 검

# hc88885e1gbf42g41d7g8f63gefc27b251571
source: A blade of flawless craft. As it parts the air, you fancy you can hear a faint, whispering shriek...
ko: 흠잡을 데 없이 공들여 만든 검입니다. 검이 바람을 가를 때 마치 희미하게 속삭이는 비명 소리가 들리는 것만 같습니다...

# hddc60025g3750g44ceg8ef6ged7e5d21b720
source: Staff of a Mumbling Wizard
ko: 중얼대는 위저드의 지팡이

# hda581d6bgf5fdg458fgbe33gb1fda5239cec
source: Unlucky Thief's Gloves
ko: 재수 없는 도둑의 장갑

# he55a1f4egea95g4d2cgaeadgdde8567e7193
source: Reverse Rain Cloak
ko: 역전우의

# had7ab2bbg3779g4268g8fe9gc4ae8e93cc57
source: The wearer is perpetually just a little bit damp.
ko: 착용하는 동안은 단지 살짝 습해질 뿐입니다.

# h745f8d9ag3df4g4710gb8e0g5b9cd11e3bdf
source: Glaive
ko: 글레이브

# h17c42596g1d6bg4285gb7bfg2effe64a6fe6
source: Simple but sharp. The shaft of this glaive is worn smooth with use.
ko: 단순하지만 날카롭습니다. 이 글레이브의 자루는 사용할수록 부드럽게 마모됩니다.

# h993c8d08g16ecg4d87gb297g42412e378d7b
source: Axes
ko: 도끼

# h94e7f078g4e72g49eaga2e3g8ab836dbdde4
source: A skilful smith decorated the wooden handle with a fine golden filigree.
ko: 숙련된 대장장이가 나무 손잡이를 고운 금빛 선조로 장식했습니다.

# h7aaaa240g6996g4159g9852gfbdcde235e98
source: Morningstar
ko: 모닝스타

# hea0c24fdgbc72g4b5dga656g9b07d822a191
source: A tuft of hair is caked to the base of one this morningstar's jagged spikes.
ko: 이 모닝스타의 뾰족한 가시 밑에 머리카락 한 뭉치가 붙어 있습니다.

# hb54f07f1g581fg436fg8eceg0599170e41d4
source: straight blade, one of these edges can be a serrated one. This kind of weapon should have visual feedback about the kind of wounds that can be done with it.
ko: 곧뻗은 칼날, 그 중 하나는 톱니 모양일 수 있습니다. 이 종류의 무기는 어떤 종류의 상처를 입힐 수 있는지 시각적 피드백을 제공해야 합니다.

# hddd6529eg1337g4d94g9f47gec65c3c4584b
source: Whipping Cane
ko: 채찍질용 회초리

# h0775d415g1d44g41a1g8b1dg90bd281766b1
source: A cane designed to inflict a sharp and agonising pain with every blow.
ko: 매 일격마다 날카롭고 고통스러운 통증을 주기 위해 고안된 회초리.

# ha4feb68fg9057g4b10gb4e9gc1a3ec8dd280
source: A rogue's favourite toy.
ko: 로그가 좋아하는 장난감.

# h0ef95e3cge523g4106g8699g79242a392af6
source: This human-made scimitar falls far short of replicating the quality of the drow style it clearly imitates.
ko: 드로우의 방식을 따라 하려고 노력한 흔적이 보이는 이 인간제 시미터는 원본에 비하면 턱없이 부족합니다.

# hf027b6d2ga396g44e0gb178gf35b7f590c20
source: Iron-Banded Shield
ko: 덧댄 철 방패

# h4c45ad91gd978g400dgba90g2647ae012595
source: This thick oak shield is reinforced with a frame of rough-hammered iron.
ko: 이 두꺼운 참나무 방패는 거칠게 망치질이 된 철제 테두리로 보강되었습니다.

# hcbeec199g37fbg46ccgbdb9g779ef7ca3866
source: Iron-Banded Shield
ko: 덧댄 철 방패

# h299bcebcgd4a4g42c0gaf5fg4ef7bee9f305
source: This thick oak shield is reinforced with a frame of rough-hammered iron.
ko: 이 두꺼운 참나무 방패는 거칠게 망치질이 된 철제 테두리로 보강되었습니다.

# hf08fc020gf9b5g4e06g9f70g62ea2f8ff792
source: King's Knife
ko: 왕의 검

# h9c0696f7g85f1g48d4gbec2gf5396ed0ad5e
source: Crudely forged with mismatched components, nearly rusted through, and <i>plenty</i> sharp.
ko: 짝도 맞지 않는 부품으로 조잡하게 단조 되었으며, 녹이 슬어 구멍이 나기 직전에 이도 빠져있습니다.

# h34366a6fgf2b0g4d57g9220g185dede8f9d9
source: Dummy
ko: 허수아비

# h471a33cag4d93g461eg88a5g4b60aa79c74e
source: Flail of the Vortex
ko: 소용돌이의 플레일

# hc7d0b157ga2bfg41bfgaf2ag5d893df427f5
source: Flail of the Vortex
ko: 소용돌이의 플레일

# h56f37c7ege812g4cd9gb408g6ff033971e66
source: Hammers
ko: 망치

# h63a25380g729ag4db0gad16g3a24490c73e0
source: Scrap Sword
ko: 고철 검

# hb812ebd7ga255g42f0g9394g37fac9f6ea9f
source: Crudely forged with mismatched components, nearly rusted through, and <i>plenty</i> sharp.
ko: 짝도 맞지 않는 부품으로 조잡하게 단조 되었으며, 녹이 슬어 구멍이 나기 직전에 이도 빠져있습니다.

# hddb39ffdg875eg419cg976dg2be29090abb8
source: Chaos Flail
ko: 혼돈의 플레일

# h6bc9c326g91bbg42f9g977fg46172ec0c94c
source: The weapon of a flind, imbued with the power of the demon lord Yeenoghu. Some say the flail itself is the catalyst for transforming gnolls into vicious flinds.
ko: 데몬 군주 이노그의 힘이 깃든 플린드의 무기입니다. 혹자는 이 플레일 자체가 놀을 사악한 플린드로 변하게 하는 촉매제라고 말합니다.

# h52ddda9fg9819g4532g98b6g194eeb92c8bd
source: Cultist Brand
ko: 이교도 낙인

# hb14b02ccgae40g4e18gb229g2dd35ec97a42
source: Wrought from a single piece of twisted iron. Bits of charred flesh cling to the strange symbol shaped at the end.
ko: 한 조각의 꼬인 철로 만들어졌습니다. 그을린 살점 조각이 끝에 달린 기묘한 상징에 붙어 있습니다.

# hfff621b5g13acg49e2gb71fg1c9e71a2632f
source: Crude Mace
ko: 조잡한 메이스

# h91f3db1egbc72g49a3g80c2g9d7f6a17abbb
source: Rotten rags and mud are the only things keeping this mace together.
ko: 썩은 누더기와 진흙이 이 메이스를 겨우 붙여 놓고 있습니다.

# h999fa481ga05dg47a7gb5e6g5dc7ce10319d
source: Hammers
ko: 망치

# h24e75b44g22eeg4277gb039g846b403e82f9
source: Ritual Dagger
ko: 의식용 단검

# h71869741g5b1ag4b20g991fgf3bde92abe84
source: The leather handle is smooth with use, and slick with fresh blood.
ko: 가죽 손잡이는 사용감이 부드러우며 신선한 피가 흐릅니다.

# hddf2f065ga2d3g468aga744gc1534a6d81ef
source: Ritual Axe
ko: 의식용 도끼

# h67c6b863gc98bg4eb9gbcd0g441d0b4e5089
source: Though shiny and recently polished, dried blood still fills the deepest crevices of this axe.
ko: 광택이 나고 최근에 연마되었지만, 여전히 말라붙은 피가 도끼의 가장 깊은 틈새를 채우고 있습니다.

# hae173e3cg83c0g4606gbf75g39aaf4c12dca
source: Loviatar's Scourge
ko: 로비아타의 채찍

# h61ad2bf3g74efg478egb74dg722ef8f1ef52
source: More club than scourge, this weapon has a serrated edge made for drawing long, shallow cuts.
ko: 채찍이라기보다는 곤봉에 더 가까운 이 무기는 길고 얕은 상처를 남기기 위해 만들어진 톱니 모양의 날을 가지고 있습니다.

# h161050f3ga5abg489cgb18dgb117b121e46d
source: Goblin Scimitar
ko: 고블린 시미터

# h0b8f4d36gab68g4725gac3bga8344d269248
source: A cruel and crude blade forged en masse by goblin hordes.
ko: 고블린 무리가 대량 생산한 잔인하고 조잡한 칼날.

# hd3d6cdf5g974bg4331ga603g0982ac309309
source: Scrapwood Shield
ko: 나뭇조각 방패

# hdf581df4g7367g4d29gaee4g7f162633f29c
source: This rough wooden shield is held together by strips of scrap metal, bolted together with obvious haste.
ko: 이 거친 나무 방패는 고철 조각으로 고정되어 있으며, 급한 손길로 제작된 것 같습니다.

# h4edcbe48gd2e1g48aagbae1g3b3d9313e676
source: Shields
ko: 방패

# h7c2004b4g5b2bg432dgac67gbe82667563be
source: Goblin Shield
ko: 고블린 방패

# hf7fc0e6fgba53g4891g8aeag90d76b25b21e
source: Thick spikes jut from this repurposed wooden tabletop.
ko: 재사용된 나무 상판에 굵은 못들이 튀어나와 있습니다.

# h4fcb2f56g88e1g459dgaacdg5abe8fb3b1c9
source: Spiked Shield
ko: 가시 달린 방패

# h035bc229gefb8g414ag8967g44d4dc92ee70
source: Thick spikes jut from this repurposed wooden tabletop.
ko: 재사용된 나무 상판에 굵은 못들이 튀어나와 있습니다.

# h93f4e27cg085fg4af8g8520g64eb9b33225e
source: A hand-like symbol is artlessly painted on the front of this wood shield.
ko: 방패의 앞면에 손 모양의 상징이 투박하게 그려져 있습니다.

# h7677dc32g2fa1g4ccegbdf0g3016037ac6d9
source: A hand-like symbol is artlessly painted on the front of this wood shield.
ko: 방패의 앞면에 손 모양의 상징이 투박하게 그려져 있습니다.

# he655d7aagbf82g47eag844bga4fd9555f66d
source: Goblin Bow
ko: 고블린 활

# hae38c7d6g31b1g40d1g989cgad4fe9706014
source: Fashioned together from a rough-cut branch and stinking sinew.
ko: 대충 꺾은 나뭇가지와 악취나는 힘줄로 만들어졌습니다.

# h04e2fc42gb305g43fag82a9ge900c7954167
source: Goblin Bow
ko: 고블린 활

# hb933953dgd1adg40dag867ag931fa8d8993b
source: Makeshift Spear
ko: 급조 창

# h224b4d09g30fbg44b0g84eeg0a9dba7d87ac
source: Dirt and rust mar the edges of this spear, but it is deadly all the same.
ko: 이 창은 먼지와 녹이 슬었지만 그럼에도 치명적입니다.

# hb7c835c6gd3ceg4e5egb39dgb0320ce9cab5
source: Ritual Staff
ko: 의식 지팡이

# ha2f99f9cgde23g49cfgbfe9g8e6653baf06b
source: Streaks of tendon and sinew cling to the animal skull lashed atop of this wooden staff.
ko: 동물의 두개골이 여러 줄의 힘줄에 감겨 이 나무 지팡이 꼭대기에 묶여 있습니다.

# hae39a7dcge0f6g49e2g9bf6g08664c230c13
source: Githyanki Greatsword
ko: 기스양키 대검

# h0149fa94g03dfg475cg8524g500195cbdb95
source: Though heavily decorated and inlaid with rubies, the blade's sharp edge suggests its use isn't merely ornamental.
ko: 루비로 화려하게 장식되어 있지만 날카로운 칼날은 이 검이 단순한 장식용이 아님을 암시합니다.

# h4cb93b0bgd387g4e55gbbd7g4d415b93585d
source: Swords
ko: 도검

# h10045ed4g1ad0g4cfaga0c3gb4b44d13b847
source: Githyanki Crossbow
ko: 기스양키 쇠뇌

# h5187dcf4gc8ceg481bg9412gacf2abd35f18
source: This heavy crossbow is fashioned from a curious, tensile metal that doesn't seem to be native to Faerûn.
ko: 이 중쇠뇌는 페이룬의 금속으로 만들어진 물건이 아닌 것 같습니다.

# hb447a316g3ecbg4990g8847gbee7b509ed1d
source: Githyanki Longsword
ko: 기스양키 롱소드

# h3735cb5bg786fg40bfg90a5gf8127b0cb23e
source: Every tip and edge on this elaborate sword is sharpened to a deadly perfection.
ko: 이 정교한 검의 모든 날과 모서리는 치명적으로 완벽하게 연마되어 있습니다.

# h7b0dddfag8528g4780gb037g09e380c631c3
source: Orphic Hammer
ko: 오르페우스의 망치

# ha31f73fdg090fg4490g91c8g9df3b2e46358
source: Githyanki Shortsword
ko: 기스양키 숏소드

# h4d723eadg0130g4eb6gadfbgeb021e847bc3
source: Despite its engravings, this lightweight sword is perfectly balanced - a flawless killing implement.
ko: 이 가벼운 검은 장식이 새겨져 있지만 균형이 완벽하게 잡혀있어 완벽한 살상 도구로 손색이 없습니다.

# h9bee60d2g59b2g4435g925ega50115ae2504
source: Swords
ko: 도검

# h60cd9a1fg9e02g4155gafa1gd39d0f1da6cc
source: Githyanki Greatsword
ko: 기스양키 대검

# h3f655310g707fg4ae3ga277ga9e74d254e04
source: This weapon bears a dedication to Vlaakith, and a promise to kill in her name.
ko: 이 무기에는 블라키스에게 바치는 헌사와 그녀의 이름으로 적을 베겠다는 맹세가 새겨져 있습니다.

# hd6ad8dffg44f7g42b8g995dg36213a554e19
source: Axes
ko: 도끼

# h890b4cbbg9e01g4f17g91c2gb95c503c4308
source: Hammers
ko: 망치

# h6e80acb4ge0a3g40cfg98dbg29996699f58b
source: Swords
ko: 도검

# he0e50cb9g5ec7g404bg8c9dg4695e8dc8617
source: Create a surface of blood.
ko: 표면에 피 지형을 생성합니다.

# hddd193bfg8873g4066g820bgdfcb0f1518e6
source: Throw
ko: 던지기

# hf6664befgf317g4637gba49g09a44bc18571
source: This improvised grenade was handcrafted by skirmisher-devils to be used in infernal combat.
ko: 척후병-데빌이 지옥에서의 전투에 사용하기 위해 급조한 수류탄입니다.

# h7db24d07g6740g48e3g9e59g50c63d4e1e27
source: Throw
ko: 던지기

# hbb95a03fg10d6g4933gba25g23fe0bbfb310
source: Fossilised Shell
ko: 화석화된 껍데기

# he93fa8b7ge18fg4526g889egda2d07848ecf
source: Scrimshaw Sickle
ko: 수공예 낫
